Соревнование проводилось в рамках курса «Рекомендательные системы на практике», организованного онлайн-магистратурой «Машинное обучение и высоконагруженные системы» ФКН ВШЭ совместно с компанией «Магнит».

### Описание данных
Данные сформированы на основе популярного датасета [Jester Online Joke Recommender System](https://goldberg.berkeley.edu/jester-data/)  

Файл train_joke_df.csv содержит:
- UID - id пользователей
- JID - id шуток
- Rating - рейтинг шутки, который проставил пользователь   
(принимает значения от -10.00 до 10.00)

Файл test_joke_df_nofactrating.csv содержит:
- UID - id пользователей
- JID - id шуток

### 1 этап - соревнование на платформе Kaggle

[Ссылка на соревнование](https://www.kaggle.com/competitions/recsys-in-practice/overview)  
Метрикой оценки качества в этом соревновании являлось RMSE. В качестве основной модели была выбрана модель матричной факторизации SVD из фреймворка Surprise. Подбор гиперпараметров осуществлялся с помощью Optuna. В файле svd_model.ipynb представлены подбор гиперпараметров, обучение модели и получение предсказаний для всех пар UID и JID. Также есть возможность для каждого пользователя получить 10 рекомендованных шуток.  

Итоги соревненования (Private):   
- Позиция - 16/84  
- Score - 4.02473  

### 2 этап - доработка решения

Файл main.py упрощает процесс получения рекомендаций. На входе считываются два файла train и test. Файл train необходим для того, чтобы в рекомендации не попали шутки пользователей, на которых обучалась модель.  

На выходе формируется файл output.csv, состоящий из двух стобцов:       
- UID - id пользователей из test_joke_df_nofactrating.csv   
- top_rec - [{id топ шутки: рейтинг топ шутки}, [ранжированная последовательность из id 10 шуток]]




